Перейдём к рассмотрению следующего
метода. Это получение пользователя по
ID. Метод также get, но URL отличается.
Здесь у нас в конце эндпоинта есть ID
пользователя. Это не параметр, это уже
часть эндпоинта. Нужно это понимать.
Между ними не может не быть технической
разницы при запросе к базы данных, но мы
говорим про запрос к iпиi. И здесь это
выглядит иначе. Иной синтаксис как часть
пути. Через сш мы указываем ID, который
является числом. Сейчас посмотрим
примеры. Этот метод возвращает
пользователя по ID. То есть у нас в
ответе будет только один кандидат в
ответе или не одного. Пример запроса
видим здесь. Сейчас также его сделаем и
в Pstman. Заголовки ответа те же самые.
Нам нужно будет обязательно опять их
проверять. И пример ответа. Здесь у нас
пример с конкретными данными в ответе.
Код 200. ID указан.
имя, возраст и статус. Всё, как и
прежде. У нас также возможна ошибка при
отсутствии пользователя. В этом случае у
нас есть нужный статус-код и сообщение,
которое мы должны увидеть в теле ответа.
Я не буду сейчас составлять список
тест-кейсов для того, чтобы оставить эту
работу для тебя. Мы уже посмотрели, как
это следует делать. Поэтому, применяя
все эти навыки, которые мы обсудили, все
методики тестирования, которые
рассмотрели, составь свой список
тест-кейсов и распиши эти кейсы по
шаблону. Теперь посмотрим на сам метод в
постне.
Get users by ID. Конечно же, для того,
чтобы пользователя получить по ID, нам
необходимо его сначала создать. В данном
случае у меня уже создан пользователь. Я
использую его ID и делаю запрос. Сейчас
не буду комментировать ответ, который я
получаю. Самое главное, что мы получаем
какой-то ответ. Его рассмотрение уже
лежит на твоих плечах. Смотри, описывай
баги, какие-то проблемы и прописывай все
тест-кейсы. Собственно, метод наш
запроса и вот он сам запрос выглядит
следующим образом. Заголовок и ссылка.
Аэ, стандартные тест-кейсы в таких
случаях, конечно, включают получение
существующего пользователя, получение
несуществующего пользователя. Также
можно поэкспериментировать с самим ID
пользователя, если хочется указать
какие-то невалидные значения. Пара
моментов, на которых я бы сфокусировал
своё внимание. В первую очередь, метод
get - это метод save, абсолютно
безопасный. Это значит, что мы только
получаем информацию с сервера, ничего не
создаём, ничего не изменяем на сервере.
Это значит, после запроса все
пользователи, все кандидаты в нашей базе
и в ответах с нашей с нашего АПИ должны
остаться в том же состоянии, в котором и
были до запроса. Второе. Так как мы
получаем информацию от нашего АИ, формат
этой информации и её содержимое должно
быть максимально чётким, максимально
валидным и максимально точным,
соответствующим тому, что действительно
в нашей базе данных находится. Э-э, это
можно контролировать в процессе
тестирования, во-первых, очисткой базы
перед тестированием, во-вторых,
созданием мм, большого количества
данных, ээ, там не одного пользователя,
например, да, а нескольких, там 5-10
спокойно. Слишком сильно грузить Апи не
стоит, оно не предназначено для
нагрузочного тестирования, но создать
себе 10-15 пользователей абсолютно
спокойно можно. Поэтому рекомендую
очищать базу перед своими тестовыми
прогонами и после этого создавать
несколько пользователей и смотреть, что
приходит в ответ на запрос пользователя
по ID и какой пользователь приходит в
ответ на какой запрос. Собственно, метод
очень важный для бизнеса. В этом случае
важна точность данных в ответе и
необходимо проверять всё очень
скрупулёзно. Это всё, что я скажу, чтобы
ничего не спойлерить. А внимательно ищи
баги, они точно там есть. и они очень
интересные.
Переходи к тестированию этого метода,
составляй свои тест-кейсы, отправляй мне
их на почту и составляй баг-репорты,
если что-то уже нашёл, и двигайся к
следующему уроку. Yeah.